# 주제 : Interrupt

--- 
폴링방식에 <U>CPU에서의 폴링방식 말고도 다른 위치에서의 폴링방식</U>도 있는걸로 아는데 설명해주세요

* 답변 : 폴링은 컴퓨터 과학 및 관련 분야의 다양한 분야에서 사용되는 기술입니다. 폴링은
  * **네트워크 통신**
    * 네트워킹에서 네트워크 장치 또는 노드의 상태를 결정하는 데 사용됩니다. 예를 들어 토큰 링과 같은 네트워크 프로토콜에서 토큰은 네트워크 노드 주위로 전달됩니다. 토큰을 가진 노드는 데이터를 전송할 수 있고 다른 노드는 차례를 기다려야합니다.
  * **운영체제 및 멀티 스레딩**
    * 운영체제의 맥락에서 폴링을 사용하여 프로세스와 스레드를 관리할 수 있음. ( ** 요근래의 운영체제는 일반적으로 더 많은 고급 스케줄링 알고리즘을 사용함 **)
  * **소프트웨어 개발**
    * 기본 이벤트 루프는 사용자 입력 또는 기타 이벤트를 지속적으로 폴링할 수 있음. 이것은 소프트웨어가 마우스 클릭이나 키 누름과 같은 사용자 동작을 지속적으로 확인하는 비디오게임, 대화형 응용 프로그램 및 GUI 프레임워크에서 일반적
  * **통신**
    * 전기 통신 분야에서 폴링은 통신 회선을 관리하기 위해 다중 지점 ( 다중 스테이션 ) 통신에 사용됨. 기본 스테이션 ( 또는 컨트롤러 )은 각 보조 스테이션을 차례로 폴링하여 전송할 데이터가 있는지 확인합니다.
  * **데이터베이스**
    * 데이터베이스 기반 애플리케이션에서 프로그램은 변경 사항에 대해 데이터베이스를 폴링할 수 있음. 에를 들어 데이터가 변경될 때 사용자 인터페이스를 업데이트하는 데 사용할 수 있음
  
---
폴링 방식을 아직도 사용하는 운영체제

* **실시간 운영체제 ( RTOS )** : 일반적으로 작업 타이밍이 중요한 임베디드 시스템에 사용됨. 경우에 따라 이러한 시스템은 인터럽트보다 더 예측 가능한 동작을 제공할 수 있기 때문에 폴링을 사용함. 폴링을 사용하면 시스템이 장치의 상태를 확인할 시기를 정확히 알 수 있는 반면 인터럽트는 언제든지 발생할 수 있기 때문
* **장치 드라이버** : 일부 장치 드라이버는 특히 인터럽트를 지원하지 않거나 데이터 전송 속도가 낮고 인터럽트 처리 오버헤드가 불필요한 장치의 경우 하드웨어와 상호 작용하는 방법으로 폴링을 사용함
* **초기 부팅 프로세스** : 컴퓨터 부팅 프로세스 동안 전체 인터럽트 처리 메커니즘이 설정되기 전에 시스템은 폴링을 사용하여 하드웨어와 상호 작용할 수 있음
* **낮은 수준의 하드웨어 상호 작용** : 폴링은 특히 폴링의 단순성이 인터럽트 기반 코드의 이점보다 중요한 상황에서 하드웨어와의 단순하고 낮은 수준의 상호 작용에 사용할 수 있음
* **OS 내 특정 애플리케이션** : 특히 특정 상태 또는 조건을 자주 확인해야 하는 경우 여전히 폴링을 사용하는 운영 체제 내 특정 애플리케이션 또는 프로세스가 있을 수 있음

그러나 Linux, Windows 또는 macOS와 같은 최신 범용 운영 체제는 효율성과 효과적인 멀티태스킹 기능으로 인해 주로 인터럽트 기반 I/O를 사용한다는 점

---
<U>인터럽트 벡터</U>에 대해서도 설명해주세요
* 답변 : 하드웨어의 인터럽트를 처리하는 운영 체제 메모리의 메커니즘입니다. CPU가 특정 인터럽트가 발생할 때 이동할 위치를 결정하는 데 사용하는 주소 테이블임. 인터럽트 벡터 테이블(IVT)의 각 항목은 특정 인터럽트를 처리하는 특정 절차인 인터럽트 서비스 루틴(ISR)에 해당됨.
  * 인터럽트 벡터는 각 인터럽트를 해당 ISR과 연결하는 데이터 구조인 인터럽트 벡터 테이블의 일부임 인터럽트 벡터 자체는 기본적으로 <U>ISR에 대한 주소 포인터</U>입니다. 인터럽트가 발생하면 프로세서는 인터럽트 벡터를 사용하여 적절한 ISR을 찾아 실행합니다.