# 주제 : OS란 무엇인가?

## 목차
- [주제 : OS란 무엇인가?](#주제--os란-무엇인가)
  - [목차](#목차)
  - [OS란 무엇인가?](#os란-무엇인가)
  - [OS의 역할](#os의-역할)
  - [OS란 무엇인가 정리](#os란-무엇인가-정리)

<br>

---

## OS란 무엇인가?
* 정의 : 운영 체제는 사용자가 컴퓨터를 편리하고 효과적으로 사용할 수 있도록 환경을 제공하는 시스템 소프트웨어라고 할 수 있다.

<br>

* 부가설명 : 하드웨어를 관리하고, 컴퓨터 시스템의 자원들을 효율적으로 관리하며, 응용 프로그램과 하드웨어 간의 인터페이스로써 다른 응용 프로그램이 유용한 작업을 할 수 있도록 환경을 제공해주는 소프트웨어이다.

<br>

* os의 종류
  * Windows
  * Linux
  * UNIX
  * MS-DOS

    (시스템의 역할 구분에 따라 각각 용이점이 있다.)


<br>

---
## OS의 역할

- 프로세스 관리

  <U>운영체제에서 작동하는 응용 프로그램을 관리하는 것</U>

  현재 CPU를 점유해야 할 프로세스를 결정하고, 실제로 CPU를 프로세스에 할당하며, 이 프로세스 간 공유 자원 접근과 통신 등을 관리하게 된다.

<br>

- 저장장치 관리
  
  <U>메인 메모리와 하드디스크와 같은 저장장치를 관리하는 것</U>
  
  - 메인 메모리 관리
    - 프로세스에 할당하는 메모리 영역의 할당과 해제
    - 각 메모리 영역 간의 침범 방지
    - 메인 메모리의 효율적 활용을 위한 가상 메모리

  - 저장장치 관리(HDD)
    - 파일 형식의 데이터 저장
    - 파일 데이터 관리를 위한 파일 시스템을 OS에서 관리
    - FAT, NTFS 등 많은 파일 시스템들이 개발되어 사용 중


<br>

- 네트워킹

  <U>TCP/IP 기반의 인터넷에 연결하거나, 응용 프로그램이 네트워크를 사용하려면 운영체제에서 네트워크 프로토콜을 지원</U>해야 한다. 현재 상용 OS들은 다양하고 많은 네트워크 프로토콜을 지원한다.

  운영체제는 사용자와 컴퓨터 하드웨어 사이에 위치해서, 하드웨어를 운영 및 관리하고 명령어를 제어하여 응용 프로그램 및 하드웨어를 소프트웨어적으로 제어 및 관리를 해게 된다.
 

<br>

- 사용자 관리

  하나의 PC로도 여러 사람이 사용하는 경우가 많기 때문에 운영체제는 <U>한 컴퓨터를 여러 사람이 사용하는 환경도 지원</U>해야 한다. 

  운영체제는 각 계정을 관리할 수 있는 기능을 제공해야 하며 사용자 별로 보안을 위해 개인 파일에 대해선 다른 사용자가 접근할 수 없도록 해야 한다.
  
  이 밖에도 파일이나 시스템 자원에 접근 권한을 지정할 수 있도록 지원하는 것이 사용자 관리 기능이다.


<br>

- 디바이스 드라이버 관리

  운영체제는 시스템의 자원, 하드웨어를 관리한다. <U>시스템에는 여러 하드웨어가 붙어있는데, 이들을 운영체제에서 인식하고 관리하게 만들어 응용 프로그램이 하드웨어를 사용할 수 있게 만들어야 한다</U>.

  따라서, 운영체제 안에 하드웨어를 추상화 해주는 계층이 필요하다. 이 계층이 바로 디바이스 드라이버라고 불리며 하드웨어의 종류가 많은 만큼, 운영체제 내부의 기본 디바이스 드라이버도 많이 존재한다.



<br>

---
## OS란 무엇인가 정리

* OS란 무엇인가요?
  * 답변 : OS란 Operating System의 약자로 사용자가 컴퓨터를 편리하고 효과적으로 사용할 수 있도록 환경을 제공하는 시스템 소프트웨어라고 할 수 있습니다.

<br>

* OS의 역할에는 무엇이 있나요
  * 답변  

    OS의 역할로는 
    
      * 사용자가 사용하는 응용 프로그램의 프로세스 관리
      * 메모리와 하드디스크와 같은 저장장치 관리
      * 통신을 위한 네트워킹
      * PC 내의 사용자 계정 관리
      * PC 주변 부품 하드웨어 디바이스 관리
      
        등이 존재합니다.


